''Спирит, Жеребец из Симарона''
Историю,
которую я хочу вам рассказать,
не найти в книгах.
Говорят, что история Запада
записывалась верхом на лошади.
Но никогда ещё она не была
рассказана от сердца лошади.
До этого момента.
Я родился здесь.
В краю, который позже
назовут "Старым Западом".
Но для моего рода,
этот край не стареет.
У него нет ни начала, ни конца.
Нет границ между небом и землёй.
Как ветер в бизоновой траве.
Мы всегда были здесь
Здесь всегда будет наше место.
Говорят что мустанг это дух Запада.
Был ли этот Запад,
в конце концов, завоёван или нет,
вам предстоит решить самим.
Но я расскажу вам правдивую |историю.
Я был там.
И я помню.
Я помню солнце, небо
и ветер, зовущий меня по имени.
Во времена, когда дикие лошади| были свободны.
## Вот и я
## Это я
## Я пришел в этот мир диким |и свободным
## Вот и я
## Молод и полон сил
## Здесь, где мне надлежит быть
## Это новый мир
## Это новое начало
## Это жизнь в ритм с ударом|юного сердца
## Это новый день
## В новом краю
## И он ждёт меня
## Вот и я
## Это новый мир
## Это новое начало
## Это жизнь в ритм с ударом |юного сердца
## Это новый день
## В новом краю
## И он ждёт меня
## Вот и я
И так я вырос из жеребёнка в коня.
Таким же диким и опрометчивым
Как гром над равниной.
Бегал наперегонки с орлом.
Парил вместе с ветром.
Летал?
Порой мне казалось, что могу и это.
Как и мой отец до меня,
Я стал вожаком Симаронского табуна.
И вместе с честью,
перенял ответственность.
## Я слышу ветер
## Над землёй
## И звук его
## Зовёт меня
## Он дикий как река
## Он теплый как солнце
## Именно здесь
## Здесь моё место
## Под звёздным небом
## Где летали орлы
## Это рай
## Это мой родной край
## Луна над горами
## Шёпот в ветвях
## И ветер над водами
## Пусть ничто не разлучит
меня с этим
## Это всё что мне нужно
## Лишь то, что есть здесь
## И когда мы все вместе
## Нам нечего
## Бояться
## И где бы я ни был
## Одно понял я
## Да
## Сюда
## Буду всегда
## Всегда
## Возвращаться я
Однажды ночью в округе
появилось нечто новое.
Нечто, изменившее мою жизнь
навсегда...
И так начался мой путь.
Конь поумнее,
повернулся и убежал бы.
Но я захотел узнать что это
за странные существа.
Что за...
Сукин ты...
Смотри.
Ты только глянь на этого жеребца,
вот красавец.
Давайте парни! Вперёд!
-Куда он делся?|
-Я его не вижу!
Найдём!
Что за черт...
Быстрее!
Что?
Держи его!
Ну же, давай, быстрее.
-Ха ха, теперь то он наш.
-Это точно
Берегись!
Подумал что смылся, да? Мустанг!
-Сюда.
-В этот раз не убежишь, зверюга.
Вяжите его, вяжите!
Попался!
-Держите его!
-Осторожно!
Я испугался.
И я не знал что со мной будет.
Но хотя бы моя мать и табун
были вне опасности.
Пошли!
## Мне предстоит опять в драку встать
## Я должен ещё ночь бежать
## Заберите его, осмотрите его
## Я в пути, но должно быть не так
## Мне надо вернуться назад
## Меня не победить, и это факт
## Ничего, я найду путь
## Им не забрать меня с собой
## Не суди ни о чем, пока не узнаешь
## Не дави на меня,
я слушать не стану
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет
## Тебе не плыть по волне
если её не поймаешь
## Тебе не войти если не приглашают
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет
## вам меня не забрать
## Я свободен
## Отчего всё не так пошло
## Я хочу знать что произошло
## Что же сдерживает меня?
## Я не там где должен быть я
## Я должен снова в драку встать
## Я должен ей все силы отдать
## Я ухожу, чтобы всё разведать
## Не стой на моём пути,
## не то пожелеешь
Откройте ворота!
## Не суди ни о чём, пока не узнаешь
## Не дави на меня,
я слушать не стану
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет
## Тебе не плыть по волне
если её не поймаешь
## Тебе не войти если не приглашают
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет
## Вам меня не забрать
## Я свободен
Что у вас стряслось, джентльмены?
Поймали бешеную лошадь, сэр.
Чистый мустанг, полковник.
В самом деле?
У армии есть опыт усмирения
диких лошадей.
И с этим будет то же самое.
Я помню как в первый раз
увидел, скрутившуюся на пути,
гремучую змею
-Подготовьте этого коня к службе,
сержант.
-Слушаюсь, сэр!
Этот тип не был похож
на гремучую змею.
И всё же я подумал... Змей.
Держите его, держите.
Ну всё, Мерфи, теперь он
в твоём распоряжении.
Он бешеный.
Посмотрим будет ли он бешеным,
после того как я с ним закончу.
Хочешь драться, да?
Ну ладно.
Затяните хорошенько.
Мерфи, осторожно! Берегись!
Мерфи, ты в порядке?
Капрал, соберите добровольцев
чтобы отвести этого коня в стойло.
- Не в стойло.
- Сэр?
- В загон.
Пришло время сломить этого коня.
# Если вздумал одолеть меня,
ты верно рехнулся
Привяжите получше.
## Ни одна из твоих попыток
не обуздает меня
## Если хочешь сделать шаг
# Знай что я предупреждал
## Слезай с меня, теперь то ты мой
## Прочь с дороги|
## я дикий, а не ручной
## Уйди с глаз долой
## Или докажи что ты ас
## Пришло время
тебе понять что и как
## Слезай с моей спины
Ладно, моя очередь!
## Знай что это лишь игра
и я в ней главный.
## Не думай что сможешь войти,
пока я не скажу
## Но если хочешь сделать шаг
## Знай что я предупреждал
## Слезай с меня,
## теперь то ты мой
## Уйди с глаз долой,
## я дикий, а не ручной
## Прочь с дороги,
## Или покажи на что способен
Следующий наездник!
## Знай что поезд сходит с рельс
## Слезай с моей спины
## Слезай
## Слезай, слезай, слезай
## Отвяжись от меня
Сержант. -Да, сэр.
Привязать этого коня к столбу.
Не кормить и не поить три дня.
Слушаюсь, сэр.
В ту ночь моё сердце
проскакало по небу
Туда где остался мой табун.
Где было моё место.
И я думал, скучают ли они по мне
Также как и я по ним.
Поймали врага!
Ведите его сюда.
Итак, что у нас тут?
Его поймали около
вагона с припасами, Сэр.
Ага, Дакота.
Пониже Шайена,
и поуродливее Ворона.
Уведите его, джентльмены,
окажите наилучшее гостеприимство.
Капрал, отведите его к кладовой.
Не к кладовой. К столбу.
Не поить и не кормить.
Чего ты уставился, парень?
Его звали Маленький Ручей.
И он чем-то отличался от остальных.
Странностям двуногих не было конца.
С вашего разрешения, полковник, Сэр.
Прибывший патруль докладывает
что враги направились на север.
На железной дороге выражают
беспокойство, Сэр.
Они просят
дополнительной поддержки.
Как долго он привязан, сержант?
-Сэр?
-Мустанг.
Сколько он уже привязан?
Три дня, Сэр.
Отлично.
Приготовить моё седло и шпоры.
Сломись быстро, или я сломлю
тебя трудным путем, мустанг!
Назад! Назад!
Давай, мустанг!
Вот видите, джентльмены,
любую лошадь можно сломить.
Шевелись, мустанг.
Там, в Вашингтоне, есть такие,
кто не верит в завоевание Запада.
Не верят что северная тихоокеанская
железная дорога
протянется дальше Небраски.
И думают что враждебные Дакота
никогда не подчинятся
предусмотрительности.
И при таком
приземлённом мышлении,
Они бы сказали что и этого
коня невозможно сломить.
Дисциплина, время, и терпение.
Вот три главных фактора.
Временами, конь должен делать то,
что должен делать конь.
И это был тот самый случай.
Уберите руки!
Рядовой! Держите эту лошадь!
Я не был уверен что там произошло.
И я не собирался
остановиться и спросить.
Всё что я понимал, это то,
что направляюсь домой.
Я не мог поверить в это.
В один миг я освободился,
а в следующий... снова в петлю.
Спокойно, успокойся,
я не причиню тебе вреда.
Вот так, тихо.
Вот так. Теперь получше?
Я не мог понять этого.
Она общалась с этим
худощавым двуногим
как с одним из нас.
Гарцовала вокруг него
Как влюблённая по уши.
Это было совсем необычно.
Великий мустанг, сегодня
я поскачу на тебе.
Это будет интересно...
Кобылицы.
Ладно, Рейн, посмотрим
сможешь ли ты обучить
этого мустанга хорошим манерам.
Ну хорошо, я признаю
она была очаровательна
В своём упрямом
и раздражающем стиле.
Поэтому, я разрешил ей показать
мне свой мир.
Лошадка
Пока, лошадка.
Впервые в жизни,
Я ощутил как сердце
разрывалось надвое.
Эй, отдай!
Мустанг!
Я должен был
дать понять этому мальчишке.
Он просто не желал сдаться.
Мне никогда
не скакать на тебе, правда?
И никто никогда не должен бы.
Можешь идти.
Всё в порядке, иди.
Ну же, пошел отсюда!
Иди домой.
Я понимал что для неё
это было тяжело,
и что она боялась.
Но больше всего, я хотел
поделиться с ней своей родиной
Я лежал с ней рядом в ту ночь.
Надеясь, молясь о том чтобы
каким-то образом,
она бы поправилась.
Там пара лошадей!
Оставьте её здесь.
Она не выживет.
О, Рейн!
Тихо, девочка.
Тихо.
Всё будет хорошо.
Ты спас мне жизнь.
Я не обижу тебя.
Ну же, всё в порядке.
## Трубите в горн
## Трубите для меня
## Когда сменяются времена года
## Помните каким был я
## Теперь я не в силах идти дальше
## Не в силах даже начать
## Мне ничего не осталось
## Лишь пустое сердце
## Я солдат
## с раненой душой, я должен сдаться
## У меня больше ничего нет
## Уведите меня
## Или бросьте лежать здесь
## Трубите в горн
## Скажите им - мне всё равно
## Здесь нет знакомых мне дорог
## Ведущих куда-либо
## Оставшись без света
## Боюсь, я споткнусь в темноте
## Лягу на землю|
## и решу
## Не идти дальше
## И тогда с высоты
## Откуда-то из далека
## Голос крикнет мне
## Вспомни кто ты такой
## Если потеряешь себя
## То смелость уйдёт следом
## Так что, крепись сейчас
## И помни кто ты
## Ты теперь солдат
## Ты сражаешся в бою
## чтобы отвоевать свободу
## За это стоит сражаться
Всё будет хорошо.
Я не знал зачем нас сюда привезли.
Но что я знал наверняка,
это то, что мы должны были сбежать,
и вернуться домой.
Что ж, вот и всё, надо
переправить паровоз через гору.
У нас шесть дней
чтобы достигнуть Юты.
Начинаем и побыстрее.
Готово!
Мы почти у вершины!
Притормозите передовых!
В этот миг я всё понял.
Они направлялись на мою родину,
И я должен был остановить их.
Ану назад!
Паровоз сползает!
Мы должны остановиться!
Остановить колонну!
Давайте сюда мулов!
- Смотрите слева!
- Молодцы ребята!
Лови его, лови.
- Быстрее!
- Несите балки!
- Падает!
- Не могу держать!
С дороги!
Я не знаю откуда он взялся
или как он туда попал.
Но я действительно
был рад его видеть.
Я знал что найду тебя.
Не может быть.
Беги! Давай, быстрее! Беги же!
Теперь они попались!
Куда он делся?
Вот они!
Там наверху!
O, нет.
O, Да.
## Не суди ни о чём, пока не узнаешь
## Не дави на меня, я слушать не стану
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет
## Тебе не плыть по волне
## если её не поймаешь
## Тебе не войти если не приглашают
## Низачто не дамся,
никогда не сдамся, нет!
## Меня не захватить
## Я свободен
Ты всегда будешь в моём сердце.
Позаботься о ней,
Спирит...
Дух, которого не сломить.
Мне будет не хватать тебя, друг.
Я так долго ждал
когда смогу свободно бежать.
Но эта разлука оказалась труднее
чем я мог себе представить.
Я никогда не забуду этого парня.
И того, как мы вместе
отвоевали свою свободу.
## Я слышу как ветер
## Зовёт меня
## Его звук ведёт
## Домой меня
## Огонь раздувает
## И пламя ещё горит
## К тебе
## Всегда вернусь я
## Я знаю, путь далёк
## Но там где ты - мой дом
## Где бы ты ни была
## Я найду к тебе путь
## Помчусь как река
## Побегу за солнцем
## Полечу как орел
## Туда где мой дом
## Мне не выдержать разлуки
## Я не могу мечтать один
## Не могу дождаться когда увижу тебя
## Я уже на пути домой
## Теперь я знаю точно
## Вcе мои дороги ведут к тебе
## И в тёмный час
## Твой свет меня проведёт
## Ты бежишь как река
## Ты светишь как солнце
## Летишь как орёл
## Ты для меня одна
## Я видел все закаты
## И вместе со всем, понял я
## Что буду к тебе всегда
## Всегда
## Возвращаться я.
--- Перевод: Андрей Гусев ---
ICQ# 93693210